# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удаленно включать и выключать отопление в своих домах;
- Система поддерживает синхронное взаимодействие с реле управления отполением по запросу пользователя;
- Устройства в системе регистрирует специалист;
- Система поддерживает только устройства компании.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс;
- Система поддерживает получение данных с датчиков температуры запросу;
- Система поддерживает только устройства компании.


### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

- Язык программирования: Go;
- База данных: PostgreSQL;
- Архитектура: Монолит;
- Взаимодействие: Синхронное последовательное. Сервер сам опрашивает датчики;
- Масштабируемость: Ограниченная. Возможно масштабирование только всей системы целиком
- Развёртывание: Требует остановки всего приложения


### 3. Определение доменов и границы контекстов

Опишите здесь домены, которые вы выделили.

- Управление пользователями:
  Регистрация пользователя
  Авторизация пользователя
  
- Управление устройствами:
  Регистрация устройств
  Управление состояниями

- Управление сценариями
  Создание правил автоматизации
  Выполнение пользовательских сценариев

- Телеметрия
  Сбор данных с датчиков;
  Хранение и агрегация метрик


### **4. Проблемы монолитного решения**

Синхронное взаимодействие:
- Длительное ожидание ответа на запрос
- Высокая нагрузка при опросе устройств

Масштабируемость:
- Невозможность масштабирования отдельных компонентов

Развёртывание и разработка:
- Развертывание останавливает всю систему
- Добавление новых функций сложнее из-за высокой связности кода

Дополнительно:
- Подключение возможно только для устройств компании
- Подключение устройств через вызов специалиста


### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

```markdown
[Контекстная диаграмма монолита]([https://ya.ru/](https://www.planttext.com?text=dLJHIkD057qlz1zcyrH1ySL74QNui6-Y7o111nJITacchBur5bIeM1H14TJLByX6WxMcyHVk_D6UEqbZK-CYKZgJtBbpphddNhBiATjLxOPJhVpORMuvxMqf5kiBy_M5pNghgUIUMgfMgXMrgnmfw9eI6ka3YcYeVUmZ2dHVq1CDAA17tS4QunS8BCZ4_vK6o0j4RSMR--dDCDQQTBrMizRsf3ihBBhZB7r2pzX3u34wtgt_d0dj0zOthx7k2Nh0mnjEUlJ2QXAAhPcSg65xAgMwHrAa3utQrnJ1-YGk44hC0hmXe4_r4KX6E3tzG9_WCM41MGOi6HQIAFfCuyO-n3LglsstiTE29Iod99F3j_3t4Gh1GC-w2yK70jiJYzPd2BFV4OVUJ2V2iHvcdvB8eWI56Jn5bkbCAcPpTK_LNEdO-ypwXoqlXUKoIs2DrlFSiu1rpbE8QWgXahllVXW9s7z9rrPjrxXomVt7xG5xcxhANUkOS5TtTCymNs5OOexhVkfGMMhtO-thqib6ij2BRnKoAunN2KOWDfmTHCCilLmGYs09us4jYBX1dczWWacWoIdC0IOkvZsyHLBUlB4lFZJ_rJqScG49fwQyNomr2vQmJBNf4Yo6Inz_gUXgPLasj_41-WS0))
```


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


